Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Таинственные встречи! И ещё более загадочные дела!
I'm so glad I'm with you!
Рад, что я с вами!
Today's stage is a clock manor! The case's alarms all ring together!
Дом часов, где будильники звенят одновременно!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
"The Case of the Mysterious Bandit Mansion (Part 1)."
«Таинственный бандитский особняк. Часть первая»!
"Dear Mori Kogoro. I'm sorry for the sudden letter.
«Уважаемый Когоро Мори, простите за внезапность,
Getting directly to the point, I would like you, the great detective,
хотелось бы попросить вас, известного детектива,
to solve the mysteries concerning strange events in my home.
расследовать странные события, происходящие в моём доме.
It's actually an old mansion given to me by my grandfather,
Этот большой особняк мне передал в наследство
who passed away very recently.
мой недавно умерший дед.
Since moving in, strange events have been occurring daily,
Стоило мне там поселиться, как стало происходить нечто странное,
and I've even had the feeling that I'm being watched lately.
и я чувствую, что за мной постоянно следят.
I tried to figure it out on my own, as I'm a simple mystery writer,
Я пишу детективы, но пока что плохо знаю этот дом,
but seeing as I haven't been here long and don't know the house well,
поэтому мои попытки разобраться самостоятельно
I figured I wouldn't discover anything on my own,
наверняка потерпят крах.
which is why I've sent you this letter."
Поэтому я вам и пишу».
"On his deathbed, my grandfather said the mansion was special,
«Мой покойный дед на смертном одре сказал, что этот особняк особенный,
which I find very strange now.
и теперь меня настораживают его слова.
If you're interested, please come before 10:30 a.m.
Если вам интересно, приезжайте до полдвенадцатого.
I look forward to hearing from you. Nakamura Misao."
С нетерпением жду ответа, Мисао Накамура».
I'm coming, Misao-chan!
Я уже в пути, Мисао!
I've deduced that she's a lonely, talented woman in her late 20s!
Писала определённо одинокая умная женщина под тридцать!
Are you sure? It sounded like some glum guy in his early 30s to me.
Уверен? По-моему, это был хмурый мужчина, недавно разменявший третий десяток.
How dumb! Why would I rent a car and go there on a Sunday then?!
Глупости! Зачем же я тогда взял на прокат машину, да ещё и в выходной?!
Couldn't you have told if it was a man or a woman on the phone?
Ты не мог понять по голосу, мужчина это или женщина?
I didn't call. I'm gonna show up and make an exciting entrance!
Я ей не звонил. Внезапный визит произведёт большее впечатление!
What do you want to excite this person for?!
Зачем производить впечатление?
He's such a lost cause...
Его уже ничто не спасёт...
What do you think, Conan-kun? Is it a man or a woman?
А ты что думаешь, Конан? Это мужчина или женщина?
I don't know. The handwriting is nice...
Не знаю, почерк аккуратный...
Maybe it is a woman?
Может, женщина?
Dad! That's dangerous!
Пап! Веди осторожнее!
S-Sorry! I messed up! I haven't done this in a while!
П-прости! Не туда повернул! Это всё с непривычки!
Forgive me, Misao-chan!
Прости, меня, Мисао!
No one can forgive this!
Ни за что!
I think I'll take the train back.
Обратно поеду на поезде.
What're you talking about? That was a pleasant family drive!
О чём ты? Это же была приятная семейная поездка!
You call that pleasant?
Приятная?
Just look at this refreshing sunlight coming through the leaves!
Посмотри, как яркий солнечный свет пробивается сквозь листья!
Doesn't it just relieve your mind?!
И все дурные мысли уходят прочь!
Yeah. I'm relieved we actually made it to our destination.
Да, я рада, что мы доехали.
Whadya think? This large mansion is surrounded by trees and nature!
Что скажешь? Огромный особняк в окружении густого леса!
But... "It's so lonely for a single woman!"
Но... Незамужней женщине тут так одиноко!
"Misao-san! At long last, your Mori Kogoro has arrived!"
Госпожа Мисао! Ваш покорный слуга Когоро Мори прибыл!
I've recently started to understand why Mom left you...
Я начинаю понимать, почему мама от тебя ушла...
Yeah...
И я...
Yes?
Да?
Oh, Mori-san! You came!
Ах, Мори! Вы всё-таки приехали!
Here, we can say hello inside!
Проходите, я вам очень рад!
Y-Yeah...
С-спасибо...
See! I told you!
Ну, я же говорила!
Say, did you send this letter?
Скажите, а это вы отправили письмо?
No, the person who wrote that letter is my three-years-younger--
Нет, человек на три года младше меня...
My younger brother, Misao.
Мой младший брат Мисао.
Hi, there!
Привет!
Oh...
А, ясно.
I'm the one who inherited this mansion,
Это я получил в наследство особняк,
but it's so big that I moved in with my brother.
но места тут хватило и моему брату.
What happened to your arm?
Что у вас с рукой?
I hurt it while moving some shelves.
Повредил, когда двигал шкафы.
That's bad. Especially for a writer.
Неприятно, особенно для писателя.
It's only a sprain. The doctor just went overboard and wrapped it up.
Это просто растяжение, а доктор увлёкся и всё забинтовал.
Anyways, come inside!
Что ж, проходите-проходите!
What is it, Conan-kun?
Что такое, Конан?
Doesn't this seem strange?
Как-то странно всё это.
There's a tiger on that pillar, but not on this one.
На том столбике тигр есть, а на этом — нет.
It has weird holes instead...
Вместо него странные прорези.
Maybe they planned to put something there, but decided not to?
Может, туда хотели что-то вставить, но передумали?
Hey.
Э-эй!
Come in already.
Чего вы тут стоите?
Okay.
Сейчас.
Let's go, Conan-kun.
Идём внутрь, Конан.
Okay!
Да!
Wow! How cute!
Ух ты! Как мило!
What an amazing collection!
Потрясающая коллекция!
There are animals on almost all the furniture and dishes!
Тут почти везде изображения животных!
Oh! Is this a seal?!
О! А это тюлень?!
Ran-neechan. That's a walrus.
Нет, сестрица Ран. Это же морж?
Really?
Правда?
All this junk everywhere makes the place stuffy...
Вся комната забита этим хламом...
Surprised? Our late grandfather absolutely loved animals!
Не ожидали? Наш дедушка просто с ума сходил по животным!
He always used to say that animals that hunted to live
Любил говорить, что хищники, добывающие пропитание охотой,
were much better than humans who fool others out of sheer greed.
намного лучше людей, обманывающих своих ближних из жадности.
Animals aside, there sure are a lot of clocks here...
Тут не только животные повсюду, но ещё и часы...
But of course. Our grandfather was a clockmaker!
Конечно. Дед был часовщиком!
A clockmaker?
Часовщик?
Yes. His name was Izubuchi Monjiro.
Да, его звали Мондзиро Идзубути.
He made quite a name for himself;
Довольно известный часовщик.
"Monjiro's clocks last a lifetime," people came to say!
Люди говорили, что его часы живут дольше хозяев!
Then this digital bunny clock was his, too?
А эти электронные тоже он сделал?
No, our grandfather only made screw-operated clocks.
Нет, дед делал механические.
He probably just collected those ones for fun.
А эти из интереса коллекционировал.
I see. There's a crack on this digital clock.
Понятно, а вот на этих трещина.
He must've handled things he didn't make without much care.
Видимо, не свои творения он особо не берёг.
See? This one, too. And this one.
Вот здесь есть ещё, и здесь.
That's strange. He always took great care of his things...
Странно, он был очень бережливым человеком...
Doesn't this clock seem strange too?
С этими часами тоже что-то не так.
It looks like something used to be attached to it...
Похоже, на них была статуэтка...
It probably came off when he dropped it or something.
Отвалилась, когда уронили.
Huh?
Что?
Is this a photo of Monjiro-san?
А это фото Мондзиро?
Yes! It's from quite a long time ago, though.
Да! Правда, очень-очень старое!
Who's the girl with him?
А кто эта девушка рядом?
Oh, that's his friend's granddaughter.
А-а, внучка его друга.
He always used to take me and my brother to the golf course.
Он постоянно возил меня с братом в гольф-клуб.
Then this golf bag was Monjiro-san's?
Выходит, это была его сумка?
"Demon"?
«Демон»?
You know, it's what they call people who score over 100 in golf.
Ну, знаете, так обычно называют людей, набравших больше сотни очков.
Our grandfather could never improve his score,
Он всё не мог столько набрать,
so we gave him that as a joke present.
и мы над ним так подшутили.
Say, wasn't "Demons" the name of an old bandit gang?
Погодите, но ведь «Демоны» — это была такая банда?
You know, the gang that only stole from bad companies and people!
Помнишь? Они предпочитали грабить только негодяев.
Don't be dumb. Those were the Goblins, not the Demons.
Не говори глупостей, то были «Гоблины», а не «Демоны».
I'm sorry! I should've been helping!
Простите, что не помогла!
Here it is again!
Опять!
All the other cups have animals on their handles, but not this one.
У всех чашек ручки выполнены в виде животных, кроме этой.
And it's been carefully filed down afterward.
К тому же её аккуратно отшлифовали.
If the animal had fallen off, it could've been easily glued back on.
Отколовшееся животное можно было приклеить обратно.
So why?
Так почему?
Conan-kun.
Конан.
Thanks.
Спасибо.
I'll clean this up!
Я сейчас всё уберу!
Oh, thanks...
Спасибо...
So, could you tell me about these strange happenings you spoke of?
Итак, можете рассказать, что за странные вещи у вас происходят?
Oh, you mean the clock.
А, вы про часы?
Clock?
Про часы?
10:48... Perfect timing...
Десять сорок восемь. Как раз вовремя.
Come to the study. I'll let you see for yourself.
Пойдёмте в кабинет, сами всё увидите.
Damn. It's stuck again.
Чёрт, опять не открывается.
Hey, have you forgotten? You gotta kick the bottom right part.
Ты что, забыл? Пни дверь с правой стороны.
See?
Вот так.
Oh, right.
Ах да.
You leave the curtains shut, even though it's so stifling in here?
Тут и так темно, а вы ещё и шторы не распахиваете?
It's like I mentioned in the letter. It feels like someone's watching us.
Как я писал, мне кажется, за нами кто-то наблюдает.
So that's why.
Именно поэтому.
There's a hole over here.
Смотрите, тут дырка.
Oh, really? Well, this house is old and falling apart.
Правда? Ну, так дом старый и уже разваливается.
Only a tool could've made such a clean hole!
Это отверстие явно кто-то просверлил!
What in the world is it for?!
Но для чего?!
So, about this clock...
Итак, по поводу часов...
Oh, right. Let's see... It's a cuckoo-clock...
Ах да, ну, в общем... Это часы с кукушкой.
Huh?
Что?
Isn't this it?
Не вот эти, случаем?
Oh, yes! That's it!
Да, они самые!
Geez...
Ну блин...
Looks like an ordinary cuckoo clock to me.
По-моему, самые обыкновенные часы.
Is there something to it?
Что с ними не так?
It rings at a certain time.
Они звонят в определённое время.
Of course it does. It's a cuckoo clock.
Ну конечно, как и все часы с кукушкой.
No, it happens at a weird time.
Нет, время какое-то странное.
Every 10:50 or so.
Где-то без десяти одиннадцать.
And something strange comes out of it instead of a cuckoo.
К тому же в это время они не кукуют.
Something strange?
Не кукуют?
Just watch!
Сами послушайте!
Should be any time now!
Вот уже сейчас!
Nothing's happening.
Ничего не произошло.
T-That's odd! It came out last time!
Не ожидал! В прошлый раз было по-другому!
Are you sure it isn't just broken?
Может, они просто сломались?
Of course it isn't!
Ничего подобного.
Our grandfather's clocks are known for never breaking!
Часы нашего деда никогда не ломаются!
This is ridiculous. I'm going home.
Глупости какие-то. Всё, я еду домой.
W-Wait, Mori-san! There's another strange thing that needs solving!
Погодите, Мори! Тут происходит ещё кое-что странное!
Please!
Прошу вас!
The VCR's timer has been set, too...
Таймер на видике тоже включили...
Let go! I told you, I'm leaving!
Отпустите! Я же сказал, что уезжаю!
W-What is this?
Что происходит?
It's crazy, Dad! All the clocks in the house are ringing!
Пап, что творится? Все часы в доме начали звенеть!
T-The entire house?!
Что, во всём доме?!
Even the VCR is running!
Даже видик заработал!
What in the world is going on here?!
Что за чертовщина тут творится?!
All the clocks in the house are ringing?!
Все часы в доме зазвонили?!
I-It stopped!
П-перестали!
The video ran for only a minute, too.
И видео шло всего минуту.
But why?
Но почему?
What was that?!
Что это было?
A cat.
Просто кот.
A big cat's taken up lodging in the attic and we can't get rid of it.
Он забрался к нам на чердак, и мы не можем его выгнать.
Anyway, think you can solve the mystery of the clocks
Скажите, вы сможете раскрыть тайну часов,
that all ring at the same time every day at 11:00 a.m.?
звонящих одновременно каждый день в одиннадцать?
I dunno. Maybe it's just one of your grandfather's pranks?
Ну, не знаю. Может, дед таким образом решил вас разыграть?
But isn't it strange?
Есть одна странность.
I'd use all the clocks in the house if I were going to pull a prank,
На его месте я бы завёл все часы в доме,
but it looks like only the digital clocks rang.
но, похоже, звонили только электронные.
Only the digital clocks?
Только электронные?
Yeah.
Да.
I checked. That cuckoo clock and this alarm clock were set to "off."
Я проверил. У часов с кукушкой и этого будильника звонки были отключены.
He's right! All the analog clocks are set to "off"!
И правда, у всех механических часов звонки отключены!
Sure you guys didn't turn them off?
Их точно не вы выключили?
No! We decided not to touch anything until this mystery is solved!
Нет! Мы решили ничего не трогать, пока вы не раскроете секрет!
It wasn't just the clocks. This VCR was running, too.
Дело не только в часах, видик тоже работал.
VCR?
Видик?
Yeah.
Да.
Now I see!
Теперь всё понятно!
Monjiro-san must've had a TV show he watched every day at 11:00!
Наверняка Мондзиро нравилось одно шоу, которое начиналось в одиннадцать!
That's why he set the alarms!
Вот для чего нужны звонки!
But don't you think he set too many alarms?
Только не многовато ли их?
The old guy didn't wake easily.
Старик плохо просыпался.
Anyways, one look at the video and it'll all be clear!
Сейчас мы запустим кассету и всё выясним!
Play
Запуск
This TV isn't connected to an antenna!
Этот телевизор не подключен к антенне!
It would seem not.
Похоже на то.
Why would you need to wake up if you had the recorder on a timer?!
И зачем просыпаться, если видик на таймере?!
So why is this video on a timer?
Зачем вообще видеомагнитофон поставили на таймер?
Huh?
А?
Look here, at the numbers!
Посмотрите на числа!
There's a weird crack after the zero!
После нуля снова трещина!
This digital clock has a crack, too!
На этих часах тоже трещина!
See! In the same spot!
На том же месте!
Oh, so does this one...
Кстати, на этих тоже...
A-And this one...
И на этих...
Come to think of it,
Кстати,
that digital clock in the living room had a similar crack.
в гостиной на всех электронных часах была одна и та же трещина.
What is it, then?
Что она означает?
Don't tell me this "110" was left behind by Monjiro-san as...
Неужели число сто десять, которое оставил после себя Мондзиро...
...a code.
Это код?
What?!
Что?!
Maybe!
Может быть!
If 110 is a code, it'd make sense that only the digital clocks rang.
Тогда понятно, почему звонили только электронные будильники!
On an analog clock, 11:00 would just be 11 o'clock.
На механических часах одиннадцать ноль-ноль — это просто одиннадцать.
But what could 110 be?
Но что может значить число сто десять?
110 is the emergency police number...
Сто десять — экстренный телефон полиции...
And when you think of the police...
А полиция...
Yes?
Да, что?
That's it!
Ну конечно!
Dogs!
Собаки!
The police have police dogs!
У полицейских есть собаки!
This "110" means we have to find all the dogs in this house!
Число сто десять означает, что мы должны найти всех собак в доме!
Alright! Let's split up and gather every dog in the living room!
Ладно, давайте разделимся и принесём всех собак в гостиную!
One of the dogs has to be hiding something!
Одна из них должна скрывать какой-то секрет!
Collie, German Shepherd, Siberian Husky, Tosa, Doberman...
Колли, немецкая овчарка, сибирский хаски, тоса, доберман...
Dobermans are police dogs, but there's nothing here.
Доберманы служат в полиции, но тут ничего.
Maybe it's the Dalmatian?!
Может, далматин?
Remember the movie about those dogs?!
Помните тот фильм про далматинцев?
That was "101."
Их было сто один.
There might still be some other dogs. Keep looking.
Тут могут быть другие собаки, продолжаем искать.
Okay!
Хорошо!
Dog, dog, dog...
Собака-собака-собака...
The attic...
Чердак...
It's locked!
Заперт!
Now, now! There's nothing in that room!
Так-так! Там нет ничего интересного!
And these stairs are dangerous! There's no handrail!
Осторожнее на этой лестнице, у неё нет перил!
Now come downstairs with me!
Пойдём-ка спустимся вниз к остальным.
B-B-But there was someone in there!
Но там за дверью кто-то есть!
It's the cat!
Это всего лишь кот!
I'm sure the kitty would be sad if you hurt yourself.
И он очень расстроится, если ты свалишься с лестницы.
I'm sorry.
Простите.
Conan-kun. What do you say we check the study again?
Конан, может быть, снова проверим кабинет?
'Kay...
Хорошо...
No, those were human eyes! Why is he trying to hide it?!
Я видел человеческие глаза. Что эти люди пытаются от нас скрыть?!
Conan-kun!
Конан!
Conan-kun. Anything with a dog design. Got it?
Конан, ищи всё, на чём есть собаки, понял?
Yeah.
Да-да.
It's strange. It's too strange!
Подозрительно, даже слишком!
There's gotta be something to this mansion!
Этот особняк далеко не так прост!
File 'Goblin'
Досье на «Гоблинов»
"File 'Goblin'"...
Досье на «Гоблинов»...
You mean them?
Тех самых?
Bandits of the Wind!!
Банда ветра!
It is! These are articles about the Goblins, the Bandits of the Wind!
Ну конечно! Это всё заметки о Банде ветра!
But why are these articles filed here?
Но почему они здесь?
The Goblins targeted corrupt businessmen's safes and illicit deals!
«Гоблины» охотились за деньгами нечистых на руку дельцов!
Because they were so swift, they were called the Bandits of the Wind
За стремительность их прозвали Бандой ветра,
and they always left creepy goblin figures wherever they struck.
и они всегда оставляли на месте преступления фигурку гоблина.
The name "Goblin" refers to the malicious European spirits
«Гоблины» — это злые духи из европейских сказок,
and familiars that would take up residence in homes.
которые могли жить в домах.
They possess a bizarre form.
По виду их ни с чем не спутаешь.
They've Stopped!? Mystery of the Goblins
Они остановились?! Загадка «Гоблинов»
It's been ten years since the Goblins ceased their activities.
Уже десять лет о «Гоблинах» ничего не слышно.
Oh, so no one's been caught yet?
До сих пор никого не поймали?
"Estimated to Have Eight Members!! Leader Named 'Demon'"...
В банде, предположительно, восемь человек! Главаря зовут «Демон»...
Demon?
«Демон»?
That was the name on the golf bag...
Это было на писано на сумке...
Could it be?
Неужели?
A mirror?
Зеркало?
Huh? It's attached to the desk! Why?
А? Оно приклеено к столу. Зачем?
Say, there was a hole in the wall behind me...
Кстати, за мной дыра в стене...
And right above it is the cuckoo clock.
А прямо над ней часы с кукушкой.
The hole in the wall.
Дыра.
The immobile mirror facing the hole.
Приклеенное зеркало напротив дыры.
And the cuckoo clock opposite it and above the hole...
И часы напротив зеркала и над дыркой...
Ran!
Ран!
Ran! I'm coming!
Да, Ран! Я уже бегу!
What is it, Ran?!
Что случилось, Ран?!
T-There!
Смотрите!
Demon figures...
Из часов выскочили фигурки демонов...
Demons aren't animals! What are such creepy things doing there?
Демоны же не животные! Что они тут делают?
Those aren't just demons. They're goblins!
Это не просто демоны, это гоблины!
They're definitely what the Bandits of the Wind used to leave behind!
Те самые, которых Банда ветра оставляла на местах преступлений!
But why three of them?!
Но почему их здесь трое?!
Just what kind of mystery are these three goblins hiding?!
Какую тайну скрывают эти фигурки?!
Hey! Don't tell me those figures are...
Эй! Неужели эти фигурки...
What did you say?
Что?
Oh, nothing!
А, да ничего!
Ah.
Так...
Now I see what's going on here!
Ясненько! Вот что здесь творится!
So that's it!
Вот оно что!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
"The Case of the Mysterious Bandit Mansion (Part 2)."
«Таинственный бандитский особняк! Часть вторая»!
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Door.
Дверь.
Next episode we solve the house's mysteries.
До следующей серии
Did you know it's made of gingerbread?
На самом деле он из красной фасоли.
What?
Что?